# Backend рекомандательной системы

## Оглавление  
[1. Описание](#Описание)  
[2. Какой кейс решаем?](#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая техническая информация](#Краткая-техническая-информация)  
[4. Этапы работы](#Этапы-работы)  
[5. Результаты](#Результаты)     


### Описание   
В качестве backend-а рекомендательной системы будем рассматривать ту её часть, где собирается информация о взаимодействиях пользователей с объектами, а также выполняются некоторые расчёты, которые можно произвести заранее, чтобы оптимизировать время выдачи рекомендаций.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
В контексте данной задачи полноценная реализация промышленной рекомендательной системы не проводилась из-за ограничений во времени и ресурсах. Вместо этого были выбраны данные об оценивании туристических объектов пользователями и на их основе была построена рекомендательная система.

### Краткая техническая информация

Воспроизводимость: Python 3.11.5, библиотеки - в requirements.txt

Данные взяты отсюда: https://www.researchgate.net/publication/308968574_TripAdvisor_Dataset В них представлены рейтинги объектов нескольких типов. Мы использовали следующие: рестораны и достопримечательности для рекомендаций и гостиницы как подход к решению проблемы холодного старта в нашей задаче.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)

### Этапы работы
- преобразование исходных данных, получение необходимых признаков
- выделение пользователей, которые оценивали все три категории (гостиницы, рестораны, достопримечательности)
- формирование матрицы взаимодействий и структуры метаданных для рекомендательной системы (для рекомендуемых объектов), а также структуры данных по гостиницам (входная точка системы)
- упаковка полученных результатов и передача во frontend

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Результаты:  
Результаты представлены в ноутбуке back.ipynb. Так как данные в процессе работы не обновляются и перезапуск не нужен, код остался в ноутбуке.


:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)

