# Frontend рекомендательной системы

## Оглавление  
[1. Описание](#Описание)  
[2. Какой кейс решаем?](#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая техническая информация](#Краткая-техническая-информация)  
[4. Этапы работы](#Этапы-работы)  
[5. Результаты](#Результаты)     


### Описание    
В качестве frontend-а рекомендательной системы будем рассматривать ту её часть, где выдаются рекомендации.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
В данной задаче основная проблема - отсутствие возможности внесения информации о новом пользователе, что ведёт к перманентному состоянию холодного старта. Чтобы это обойти и давать хорошие рекомендации, используются данные о гостинице, в которой остановился пользователь. Из клиентов, которые раньше останавливались в этой же гостинице, случайным образом выбирается один. Его считаем наиболее похожим на нашего пользователя, то есть рекомендованное этому клиенту будут релевантны и нашему пользователю. А так как по условию, выставленному при обработке данных  backend-а, данный клиент оставлял отзывы на рестораны и достопримечательности, он есть в матрице взаимодействий системы, и можно применить модель коллаборативной фильтрации ("Пользователи, которые интересовались тем же, что и вы, интересовались также ещё вот этим") и получить рекомендации.

### Краткая техническая информация

Воспроизводимость: Python 3.11.5, библиотеки - в requirements.txt

Данные для рекомендаций доступны в файле recommender.pkl

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)

### Этапы работы  
- применение truncated svd к матрице взаимодействия
- получение и нормализация коэффициентов релевантности всех имеющихся объектов
- выделение первых n (=10)
- добавление метаданных по полученнм объектам (название, место, рейтинг, отзывы)

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Результаты:  
Функция recommend реализована в recommend.py.


:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)

